There's a lot of exciting things happening in the design world
L'actualité dans le domaine du design et chez IDEO
and at IDEO this past year,
a été très excitante durant l'année écoulée,
and I'm pleased to get a chance to share some of those with you.
et je suis heureux d'avoir la possibilité de la partager avec vous.
I didn't attend the first TED back in 1984
Je n'étais pas présent au premier TED en 1984
but I've been to a lot of them since that time.
mais j'y ai assisté souvent depuis.
I thought it [would] kind of be interesting to think back to that time
J'ai pensé qu'il serait intéressant de se remémorer cette époque
when Richard got the whole thing started. Thank you very much, Richard;
lorsque Richard a lancé tout cela. Merci pour tout, Richard,
it's been a big, enjoyable part of my life, coming here.
venir ici a été très enrichissant pour moi, un moment vraiment agréable.
And so thinking back, I was thinking
Et en y repensant, je me disais que
those of us in Silicon Valley were really focused on products or objects -- certainly technological objects.
ceux de la Silicon Valley étaient vraiment centrés sur les produits ou les objets et en particulier les objets technologiques.
And so it was great fun in those days, and some of those of you
C'était particulièrement excitant en ces temps-là, et certains parmi vous
who are in the audience were my clients.
présents dans le public étaient mes clients.
We'd come in with some prototype underneath a black cloth
Nous sommes venus avec un prototype dissimulé sous une cape noire,
and we'd put it on the conference table,
nous l'avions posé sur la table de conférence,
and we'd pull off the black cloth and everybody would "ooh" and "ah."
et en enlevant la cape, tout le monde s'était écrié "ouh" et "ah".
That was a really good time.
Ce fut un moment vraiment super.
And so we'll continue to focus on products, as we always have.
Nous continuerons de nous concentrer sur les produits, comme nous l'avons toujours fait.
And if you were here last year,
Si vous étiez présents l'année dernière,
I probably wrestled you to the floor and tried to show you my new EyeModule 2,
je vous ai probablement traîné au rez-de-chaussée pour vous montrer mon nouveau EyeModule n°2,
which was a camera that plugged into the Handspring.
une caméra montée sur un Palm.
And I took a lot of pictures last year; very few people knew what I was up to, but I took a lot of pictures.
J'ai pris beaucoup de photos l'année dernière, peu de gens savaient sur quoi je travaillais, mais j'ai pris un tas de photos.
This year -- maybe you could show the slides --
Cette année -- on peut peut-être montrer les diapos --
this year we're carrying this Treo, which we had a lot to do with
cette année, nous avons ce Tréo, sur lequel on a beaucoup travaillé
and helped Handspring design it.
pour aider Handspring à le concevoir.
Also, though we designed it a few years ago --
Ainsi, bien que nous l'ayons créé il y a quelques années --
it's just become ubiquitous in the last year or so --
il s'est répandu partout seulement l'année dernière --
this Heartstream defibrillator which is saving lives. Maybe you've seen them in the airports? They seem to be everywhere now.
voici un défibrillateur HeartStream qui sauve des vies. Peut-être les avez-vous vus dans des aéroports? Ils ont l'air d'être partout désormais.
Lots of lives are being saved by those.
Beaucoup ont été sauvés grâce à eux.
And, we're just about to announce the Zinio Reader product
Nous sommes sur le point d'annoncer le Zinio Reader
that I believe will make magazines even more enjoyable to read.
qui, je le pense, va rendre les magazines encore plus agréables à lire.
So, we really will continue to focus on products.
Nous allons réellement continuer à nous concentrer sur les produits.
But something's happened in the last 18 years since Richard started TED,
Mais certaines choses ont changé en 18 ans, depuis que Richard a créé TED,
and that's that people like us --
des gens comme nous --
I know people in other places have caught onto this for a long time,
je sais que dans d'autres lieux d'autres personnes ont commencé depuis longtemps,
but for us, we've really just started ... we've kind of
mais pour nous, nous avons juste commencé
climbed Maslow's hierarchy a little bit --
à grimper un peu sur la pyramide de Maslow --
and so we're now focused more and more on human-centered design, human-centeredness in an approach to design.
nous sommes désormais de plus en plus focalisés sur le design centré sur l'humain. Le centrage sur l'humain est une approche du design.
That really involves designing behaviors and personality into products. And I think you're starting to see that,
Cela implique vraiment d'intégrer le comportement et la personnalité dans les produits. Je pense qu'on commence à voir ça,
and it's making our job even more enjoyable.
ce qui rend nos métiers encore plus passionnants.
Interestingly enough, we used to primarily build 3-D models --
De manière assez intéressante, nous avions l'habitude de créer des modèles 3D --
you know, you've seen some today -- and 3-D renderings.
vous en avez vu certains aujourd'hui -- et un rendu en 3D.
Then we'd go and we'd show those as communicating our ideas.
Ensuite nous les montrions afin de communiquer nos idées.
But firms like ours are having to move to a point where
Mais des sociétés comme la nôtre ont dû aller au point où
we get those objects that we're designing and get them in motion,
nous créons les objets que nous concevons et les animons
showing how they'll be used.
pour montrer comment ils seront utilisés.
And so in order to do that we've been forming
Pour parvenir à cela, nous avons créé
internal video-production groups
des groupes de production vidéo en interne,
in order to make these kind of experience prototypes
afin de créer ces sortes de prototypes
that show just what we mean about the man-machine relationship.
qui montrent ce que signifie pour nous la relation homme-machine.
And it's a much better way to see.
C'est une bien meilleure manière de les voir.
It's kind of like architects who show people in their houses,
C'est comme les architectes qui montrent les gens dans leurs maisons,
as opposed to them being empty.
au lieu de les présenter vides.
So I thought that I would show you a few videos
Ainsi j'ai pensé que je pourrais vous montrer quelques-unes de ces vidéos
to show off this new, broader definition of design in products and services and environments.
afin que vous perceviez cette nouvelle définition étendue de création de produits, de services et d'environnements.
I have a few of them -- they're no more than a minute
J'en ai quelques-unes avec moi -- elles ne durent pas plus d'une minute,
or a minute-and-a-half apiece --
une minute trente --
but I thought you might be interested in seeing some of our
mais j'ai pensé que vous pourriez être intéressés de voir certains
work over the last year, and how it responds in video.
de nos travaux de l'an passé, et comment cela se traduit en vidéo.
So, Prada New York: we were asked by Rem Koolhaas and OMA to help us conceive the technology
Donc, Prada à New York : Rem Koolhaas et OMA nous ont demandé d'aider à concevoir la technologie
that's in their retail store in New York.
qui est dans leur magasin de New York.
He wanted a new kind of store -- a new one --
Il voulait une nouvelle sorte de magasin -- quelque chose de nouveau --
a store that had a cultural role as well as a retail one.
un magasin qui aurait un rôle culturel autant que commercial.
And that meant actually designing custom technology
Cela signifiait de concevoir en fait notre propre technologie
as opposed to just buying things off the shelf and putting them to use.
au lieu de simplement acheter des trucs tout faits et les mettre en place.
So, there're lots of things. Everything has RF tags:
Il y a donc beaucoup de choses. Tout a une étiquette RFID:
there's RF tags on the user, on the cards,
l'utilisateur, les cartes,
there's the staff devices that are all around the store.
voici les appareils placés partout dans la boutique.
You pick them up, and once you see something that you're interested in,
Vous en prenez un, et quand vous voyez quelque chose qui vous intéresse,
the staff person can scan them in
le personnel peut les scanner
and then they can be shown on any screen throughout the store.
et ces objets peuvent être affichés sur n'importe quel écran du magasin.
You can look at color, and sizes, and how it appeared on the runway, or whatever.
Vous pouvez choisir la couleur, la taille, son look dans la rue, etc.
And so then the object -- the merchandise that you're interested in --
Et ainsi l'objet -- le produit qui vous intéresse --
can be scanned. It's taken into the dressing room,
peut être scanné. Apporté dans la cabine d'essayage,
and in the dressing room there are scanners
où se trouve des scanners
so that we know exactly what clothing you have in the dressing room.
qui nous permettent de connaître exactement les vêtements que vous avez.
We can put that up on a touch screen
Nous pouvons les afficher sur un écran tactile
and you can play with that, and get more information
et vous pouvez vous amuser avec, obtenir plus d'information
about the clothing that you're interested in as you're trying it on.
sur le vêtement qui vous intéresse pendant que vous l'essayez.
It's been used a lot of places, but I particularly like the use here
Cette technologie a souvent été utilisée, mais j'aime particulièrement cet usage
of liquid crystal displays in the changing room.
d'écran à cristaux liquides dans la cabine.
The last time I went to see this store,
La dernière fois que je suis allé voir cette boutique,
there was a huge buzz about people standing outside and wondering,
il y avait un énorme buzz : des gens se tenaient à l'extérieur et se demandaient,
"Am I going to actually get to see the people changing clothes here?"
"Vais-je réellement voir les gens se changer ici?"
But if you push the button, of course, the whole wall goes dark. So you can try to get approval, or not, for whatever you're wearing.
Mais si vous appuyez sur le bouton, bien évidemment, le mur redevient opaque. Vous pouvez avoir l'avis, ou pas, sur ce tout ce que vous essayez.
And then one of my favorite features of the technology
L'un de mes éléments préférés de la technologie
is the magic mirror, where you put on the clothes.
est le miroir magique, devant lequel vous vous habillez.
There's a big display in the mirror, and you can turn around --
Le miroir a un grand afficheur, vous tournez sur vous-même --
but there's a three second delay.
mais il y a un délai de trois secondes.
So you can see what you look like from the back or all the way around, as you look.
Vous pouvez ainsi voir votre look de tous les côtés, pendant que vous regardez.
(Applause)
(Applaudissements)
About a year and a half ago we were asked to design an installation in the museum --
Il y a environ un an et demi on nous a demandé de concevoir une installation pour un musée --
this is a new wing of the Science Museum in London,
voici une nouvelle aile du Science Museum à Londres,
and it's primarily about digital and biomedical issues.
concernant d'abord les questions numériques et biomédicales.
And a group at Itch, which is now part of IDEO,
Un groupe d'Itch, qui fait partie d'IDEO,
designed this interactive wall that's about four stories tall.
a conçu ce mur interactif qui fait 4 étages de haut.
I don't know if anybody's seen this --
Je ne sais pas si l'un d'entre vous l'a vu --
it's pretty spectacular in the room.
c'est plutôt spectaculaire une fois dans la pièce.
Anyway, it's based on the London subway system.
Bref, c'est basé sur le réseau du métro londonien.
And so you can see that
Vous pouvez voir que
the goal is to bring some of the feedback
le but est d'incorporer les retours
that the people who had gone to the museum were giving,
que nous font les gens qui ont visité le musée,
and get it up on the wall so everybody could see. Just for everybody to see.
et les afficher sur le mur à la vue de tous. Juste pour que tous les voient.
So you enter your information. Then, like the London tube system,
Vous entrez votre texte. Ensuite, comme dans le métro de Londres,
the little trains go around with what you're thinking about.
les petits trains circulent avec ce que vous avez écrit.
And then when you get to a station, it's expanded so that you can actually read it.
Et quand vous arrivez à une station, cela s'élargit pour pouvoir être lu.
Then when you exit the IMAX theatre on the fourth floor -- mostly teenagers coming out of there --
Quand vous quittez le cinéma IMAX du 4e étage -- ce sont surtout des ados qui en sortent --
there's this big open space that has these tables in it
il y a un large espace ouvert avec ces tables,
that have interactive games which are quite fun,
qui proposent des jeux interactifs plutôt amusants,
also designed by Durrell [Bishop] and Andrew [Hirniak] of Itch. And the topics include things that the museum is about:
également conçus par Durrel [Bishop] et Andrew [Hirniak] d'Itch. Les thèmes incluent ceux qui concernent le musée :
male fertility, choosing the sex of your baby
la fertilité masculine, le choix du sexe de votre enfant
or what a driverless car might be like.
ou à quoi une voiture sans chauffeur pourrait ressembler.
There's lots of room, so people can come up
Il y a beaucoup de place, les gens peuvent donc venir
and understand what it is before they get involved.
et comprendre ce dont il s'agit avant de s'y essayer.
And also, it's not shown in the video, but these are very beautiful.
Également, ce n'est pas dans la vidéo, mais elles sont très belles.
They go to the top of the wall and when they reach all the way to the top,
Elles vont vers le haut du mur et quand elles l'atteignent,
after they've bounced around, they disperse into bits
après avoir rebondi, elles se dispersent en milles morceaux
and go off into the atmosphere.
et partent dans l'atmosphère.
The next video is not done by us.
La vidéo suivante n'a pas été produite par nous.
This is CBS Sunday Morning that aired about two weeks ago. Scott Adams ran into us
Elle provient de CBS Sunday Morning -- diffusée il y a environ 2 semaines. Scott Adams est venu nous rencontrer
and asked us if we wouldn't help to design
et nous a demandé si nous ne pouvions pas l'aider à concevoir
the ultimate cubicle for Dilbert,
le cubicle ultime pour Dilbert,
which sounded like a fun thing and so we couldn't pass it up. He's always been interested in technology in the future.
ce qui nous a semblé amusant, on n'a donc pas pu refuser. Il a toujours été intéressé par la technologie dans le futur.
(Video: Scott Adams: I realized that at some point I might be
(Vidéo : Scoot Adams : J'ai compris à un certain moment que je pourrais
the world's expert on what's wrong with cubicles.
être l'expert mondial dans ce qui ne va pas avec les cubicles.
So we thought, well, wouldn't it be fun to get together with some of the smartest design guys in the world
On a donc pensé, eh bien, est-ce que cela ne serait pas amusant de travailler avec certains des types les plus calés en design dans le monde
and try to figure out if we could make the cubicle better?
et essayer d'imaginer comment rendre le cubicle meilleur?
Narrator: Though they work in a wide-open office space
Narrateur : Bien qu'ils travaillent dans un large bureau ouvert
spectacularly set under San Francisco's Oakland Bay Bridge,
placé de manière spectaculaire sous le pont Oakland Bay à San Francisco,
the team built their own little cubicles
l'équipe a construit ses propres cubicles
to fully experience the problems.
pour vivre pleinement les problèmes.
Woman: A one-way mirror. I can look out; you can look at yourself.
Femme : Miroir sans tain. Je peux regarder dehors, vous vous voyez.
Narrator: They took pictures.
Narrateur : Ils ont pris des photos.
Woman: You feel so trapped, when someone kind of leans over
Femme : On se sent si coincé, quand quelqu'un se penche par-dessus
and you're sort of held captive there for a minute.
et on est en quelque sorte captif pendant un instant.
SA: So far it's chaos, but a lot of people are doing stuff, so that's good.
SA : Pour l'instant, c'est le chaos, mais beaucoup de personnes font des choses, c'est bien.
We'll see what happens.
On verra bien ce qui en arrivera.
Narrator: The first group builds a cubicle in which the walls are screens
Narrateur : Le premier groupe construit un cubicle dont les murs sont des écrans
for the computer and for family photos. In the second group's scenario, the walls are alive
pour l'ordinateur et les photos de famille. Dans le scénario du 2e groupe, les murs sont vivants
and actually give Dilbert a group hug.
et donnent en fait l'accolade à Dilbert.
(Laughter)
(Rires)
Behind the humor is the idea of making the cubicle more human.)
Au-delà de l'humour est l'idée de rendre le cubicle plus humain.
David Kelley: So here's the final thing, complete with orange lighting
David Kelley: Voici enfin le final, complet avec un éclairage orange
that follows the sun across -- that follows the tracks of the sun -- across the sky.
qui suit le soleil -- qui suit sa course -- dans le ciel.
So you feel that in your cubicle.
Et donc vous le ressentez dans votre cubicle.
And my favorite feature, which is a flower in a vase
Enfin, voici mon invention favorite, une fleur dans un vase
that wilts when you leave in disappointment,
qui dépérit de déception quand vous partez,
and then when you come back, it comes up to greet you, happy to see you.
quand vous revenez, elle se redresse pour vous accueillir, elle est heureuse de vous voir.
(SA: The storage is built right into the wall.)
(SA: Les rangements sont construits directement dans le mur.)
DK: You know, it has homey touches like a built-in fish tank in the walls,
DK : Il y a quelques touches personnelles, comme un aquarium dans le mur,
or something to be aggressive with to release tension.
ou une sorte de punching ball pour relâcher la tension.
(SA: Customizable for the boss of your choice.)
(SA: Adaptable au chef de votre choix.)
DK: And of course: a hammock for your afternoon nap
DK: Et bien sûr, un hamac pour la sieste de l'après-midi
that stretches across your cubicle.
qui s'attache de part et d'autre du cubicle.
(SA: Life would be sweet in a cubicle like this.) DK: This next project, we were asked to design a pavilion to celebrate
(SA: La vie serait douce dans un cubicle comme celui-ci.) DK: Projet suivant : on nous a demandé de concevoir un pavillon pour mettre en avant
the recycling of the water on the Millennium Dome in London.
le recyclage de l'eau dans le Millenium Dome de Londres.
The dome has an incredible amount of water that washes off of it,
Le dôme nécessite une quantité d'eau incroyable pour le laver,
as well as wastewater.
qui devient des eaux usées.
So this building actually celebrates the water
Ce bâtiment célèbre donc en fait l'eau
as it comes out of the recycling plant and goes into the reed bed so that it can be filtered for the final time.
qui vient de la station d'épuration et va dans la roselière afin d'être filtré pour la dernière fois.
The pavilion's design goal was to be kind of quiet and peaceful.
Le but du design du pavillon était d'être calme et tranquille.
In contrast to if you went inside the dome, where it's
Par contraste avec l'intérieur du dôme, où tout
kind of wild and crazy and everybody's
est frénétique et où tout le monde
learning all kinds of things, or fooling around, or whatever they're doing.
apprend plein de choses, traîne, ou quoi que ce soit d'autre.
But it was intended to be quite quiet. And then you would wander around and gather information,
Mais c'était conçu pour être plutôt calme. Ainsi, vous pourriez vous promener, obtenir de l'information,
in a straightforward fashion, about the recycling process
d'une manière directe, sur le processus de recyclage,
and what's being done, and how they're going to reuse the water
sur ce qui est fait, et sur comment on allait réutiliser l'eau
once it comes through the plant.
une fois sorti de la station.
And then, if you saw,
Comme vous le voyez,
the panels actually rotate. So you can get the information
les panneaux peuvent tourner. Vous pouvez donc obtenir de l'information
on the front side, but as they rotate, you can see the actual recycling plant behind, with all the machines as they actually process the water. You can see: there's the plant.
sur le recto, mais comme ils tournent, vous voyez la station réelle derrière, avec toutes ses machines qui traitent effectivement l'eau. Vous voyez : voici la station.
These are all very low-budget videos, like quick prototypes.
Ce sont des vidéos à petit budget, des sortes de prototypes rapides.
And we're announcing a new product here tonight,
Ce soir, nous vous annonçons un nouveau produit
which is the first time this has ever been shown in public. It's called Spyfish, and it's a company called H2Eye,
qui va être montré pour la première fois en public. Il s'appelle Spyfish, de la société H2Eye
started by Nigel Jagger in London.
qui a été fondée par Nigel Jagger à Londres.
And it's a company that's trying to bring the experience -- many people have boats,
Cette société essaye de simuler -- beaucoup de gens ont un bateau,
or enjoy being on boats, but a very small percentage of people
ou aiment être en bateau, mais très peu de gens
actually have the capability or the interest in going under the water
ont réellement la possibilité ou la volonté d'aller sous l'eau
and actually seeing what's there,
de voir ce qui s'y passe,
and enjoying what scuba divers do.
et d'apprécier ce que les plongeurs apprécient.
This product, it has two cameras. You throw it over the side of your boat
Ce produit a deux caméras. Vous le mettez sous l'eau à côté de votre bateau
and you basically scuba dive without getting wet. For us -- there's the object -- for us, it was two projects. One, to design the interface
et en gros, vous plongez sans être mouillé. Voici l'objet. Pour nous, c'était deux projets. Un, concevoir l'interface
so that the interface doesn't get in your way.
de manière à ce qu'elle ne soit pas perceptible.
You could have that kind of immersive experience of being underwater --
Il fallait que vous ayez l'impression immersive d'être sous l'eau --
of feeling like you're underwater -- seeing what's going on.
ou la sensation d'y être -- rien qu'en le voyant.
And the other one was to design the object
Deux, concevoir l'objet lui-même
and make sure that it was a consumer product and not a research tool.
et s'assurer qu'il serait vendable et pas seulement un outil de recherche.
And so we spent a lot of time -- this has been going on for about
Nous avons donc passé beaucoup de temps -- ceci a pris environ
seven or eight years, this project --
sept à huit ans, ce projet --
and [we're] just ready to start building them.
et nous sommes désormais prêts à le construire.
(Narrator: The Spyfish is a revolutionary subaquatic video camera.
(Narrateur : Le Spyfish est une caméra subaquatique révolutionnaire.
It can dive to 500 feet, to where sunlight does not penetrate,
Elle peut descendre à 150 mètres, où la lumière du soleil ne pénètre pas,
and is equipped with powerful lights.
elle est équipée de puissantes lampes.
It becomes your eyes and ears as you venture into the deep.
Elle devint vos yeux et vos oreilles quand vous vous aventurez dans les profondeurs.
The battery-powered Spyfish sends the live video-feed through a slender cable.) DK: This slender cable was a huge technological advancement
Alimenté par une batterie, le Spyfish envoie en direct un flux vidéo via un mince câble.) DK: Ce câble mince est une avancée technologique considérable
and it allowed the whole thing to be the size that it is.
qui permet à l'ensemble d'avoir cette taille.
(Narrator: And this central box connects the whole system together.
(Narrateur: Cette boite centrale connecte l'ensemble du système.
Maneuvering the Spyfish is simple with the wireless remote control.
Manœuvrer le Spyfish est très simple grâce à la télécommande sans fil.
You watch the video with superimposed graphics
Vous regardez la vidéo avec des graphiques superposés
that indicate your depth and compass heading.
qui indiquent la profondeur et la direction.
The fluid graphics and ambient sounds combine to help you completely lose yourself underwater.)
La fluidité de l'image et les bruits d'ambiance se mélangent pour vous perdre complètement sous l'eau.)
(Applause) DK: And the last thing I'll talk about is ApproTEC,
(Applaudissements) DK: La dernière chose dont je vais parler est ApproTEC,
which is a project that I'm very excited about.
un projet qui m'excite beaucoup.
ApproTEC is a company started by Dr. Martin Fisher,
ApproTEC est une société fondée par le Dr Martin Fisher,
who's a good friend of mine. He's a Ph.D. from Stanford.
un bon ami à moi. Il a eu un doctorat à Stanford.
He found himself in Kenya on a Fulbright
Grâce à une bourse Fulbright, il s'est retrouvé au Kenya,
and he had a very interesting insight, which is that
il a eu une inspiration très intéressante : il s'est dit :
he said, "There must be entrepreneurs in Kenya;
"Il doit y avoir des entrepreneurs au Kenya,
there must be entrepreneurs everywhere."
il doit y en avoir partout."
And he noticed that for weddings and funerals there
Il a remarqué que, pour les mariages et les enterrements,
they could find enough money to put something together.
les gens arrivaient à trouver l'argent pour tout organiser.
So he decided to start manufacturing products in Kenya
Il a donc décidé de commencé à fabriquer des produits au Kenya
with Kenyan manufacturers -- designed by people like us, but taken there.
avec des ouvriers kényans -- conçus par des gens comme nous, mais faits là-bas.
And to this date -- he's been gone for only a few years --
A ce jour -- il n'y est que depuis quelques années --
he's started 19,000 companies.
il a lancé 19000 entreprises.
He's made 30,000 new jobs.
Il a créé 30000 nouveaux emplois.
And just the sales of the products -- this is a non-profit --
La seule vente des produits -- tout ceci est à but non lucratif --
the sales of these products is now .6% of the GDP of Kenya.
la vente de ces produits représente maintenant 0,6% du PIB du Kenya.
This is one guy doing this. This is a pretty spectacular thing.
Juste une personne derrière ça. C'est plutôt impressionnant.
So we're in the process of helping them design
Nous sommes donc en train de les aider à concevoir
deep-well, low-cost manual pumps
des pompes manuelles pas chères mais profondes
in order for these people who have a quarter acre of land
afin de permettre aux gens qui ont un lopin de terre
to be able to grow crops in the off-season.
de faire pousser leurs récoltes à la saison sèche.
What they do now is: they can grow crops in the rainy season
Voilà ce qu'ils font aujourd'hui : ils font pousser à la saison des pluies
but they can't grow them in the off-season.
mais pas à la saison sèche.
And so by doing that, the woman that you saw in the first thing --
En faisant cela, la femme que vous avez vue dans le premier film --
she's a school teacher -- always wanted to send her kids to college
une maîtresse d'école -- a toujours voulu envoyer ses enfants à l'Université
and she's going to be able to do it because of these things.
et elle va y parvenir grâce à ces pompes.
So with seed-squeezers, and pumps, and hay-balers and
Grâce aux presses à semences ou à foin, aux pompes,
very straightforward things that we're designing --
aux choses simples que nous concevons --
my students are doing this as class projects
mes étudiants à Stanford font ceci comme projets de cours
and IDEO has donated their time to do this kind of work -- it's really amazing to see his success, Martin's.
et IDEO permet à ses employés de faire cela sur leur temps de travail -- c'est vraiment étonnant de voir ce succès, celui de Martin.
We also were thinking about the experience of Richard,
Nous avons aussi pensé à l'expérience de Richard,
and so -- (Laughter)
et donc -- (Rires)
-- we designed this hat, because I knew I'd be the last one in the day
nous avons créé ce chapeau, car je savais que je serais le dernier aujourd'hui
and I needed to deal with him. So I just have one more thing to say. (Laughter)
et j'avais besoin de le traiter. Il me reste encore une chose à dire. (Rires)
Can you read it?
Arrivez-vous à lire ?
Well, it's always kind of funny when he comes up and hovers.
Eh bien, c'est toujours amusant quand il vient et hésite.
You know, you don't want to be rude to him and you don't want to feel guilty,
On ne veut pas être impoli avec lui, ni se sentir coupable,
and so I thought this would do it, where I just sit here.
j'ai donc pensé que cela suffirait, d'où je suis assis.
(Laughter)
(Rires)
(Applause)
(Applaudissements)
So we saw a lot of interesting things being designed today in this session,
Nous avons vu un tas de choses intéressantes en train d'être créées dans cette session,
and from all the different presenters.
par tous ces présentateurs.
And in my own practice, from product to ApproTEC,
De ma propre expérience, du produit à ApproTEC,
it's really exciting that we're taking a more human-centered approach to design,
c'est vraiment excitant que nous ayons une approche du design plus centrée sur l'humain,
that we're including behaviors and personalities in the things we do,
que nous incluions les comportements et les personnalités dans les objets.
and I think this is great.
Je trouve cela super.
Designers are more trusted and more integrated
On a beaucoup plus confiance dans les designers et ils sont mieux intégrés
into the business strategy of companies, and I have to say, for one, I feel very lucky at the progress that design
dans la stratégie commerciale des entreprises, et je dois dire, pour une fois, que je me sens véritablement chanceux de voir
has made since the first TED. Thanks a lot.
les progrès que le design à fait depuis le premier TED. Merci beaucoup.